はじめに
Node.jsとは
・javascriptをサーバーサイドで動かすことができるもの。これにより、データベースとの接続などが可能となる。
・言語ではない。設計手法のことである！


非同期処理とは
・ある処理が終わるのを待たずに、別の処理を実行すること
・Node.jsでは非同期処理を使用している

jsonファイルとは
・モジュールなどのバージョンや依存関係を表したもの
・package == 包み箱だから、中にデータを保存しているイメージ
package.json内のscriptでnpm run startが実行できるようにしている



フロントエンドとは
・webサイトの視覚的な部分を担当するエンジニアのこと
・例として、HTML,CSS,JavaScriptなどの言語を使用する。

バックエンドとは
・webサイトの目につかない部分を担当するエンジニア
・裏側の動的な処理やデータベースの要件定義や設計などを行う
・例として、会員情報登録やクレジットカード決済などの個人情報のデータを読み込む


express.jsとは
・Node.jsのための軽量で柔軟なwebアプリフレームワークのこと。
・フレームワークは、Webアプリケーションやシステムを開発するために必要な機能があらかじめ用意された枠組みのこと。
・モジュールは、ソフトウェアを構成する部品のこと。（分割した機能ごとのjsファイルのことでもある！）


cssのテクニック
・idをむやみに使うのではなく、classを設定する


reqとresとは
・reqは、クライアントからサーバー
・resは、サーバーからクライアント


remとvwの違い
・remはページのフォントサイズに依存する
・1vwはブラウザ幅を100で割った数値であり、1%に相当する
例.
rem：16px × 1.5rem = 24px(16pxはhtmlのでふぉるrとfont-sizeの値)
1vw：1920px / 100vw = 19.2px(1920pxは幅一杯の画面要素)



JavaScriptの関数リスト
・Math.floor：与えられた数値以下の最大の整数を返す
・Math.random：0以上1未満の範囲の浮動小数点の疑似乱数を返している
・splice：第一引数で指定した位置から第二引数で指定した数の要素が配列から削除される



コールバック関数について
・引数として、関数を渡し、内部で実行される関数のこと
・外から渡す処理のこと
例.
con.query(sql, function (err, result))
高階関数(コールバック関数);


データベースメモ
・rankは関数にあるから、列の名前で使用できないはず

WordsAPIを使用しない理由：APIはインターネットを使用するから、外でゲームができないようになる。


gitメモ
logなどのコマンドを終了するには、qを押す





